# 🤖 AI Telegram Bot (Freybot)

**Freybot** — это простой Telegram-бот на Go, позволяющий общаться с множеством современных ИИ-моделей прямо в Telegram. Бот поддерживает текстовые запросы, голосовые сообщения, изображения и генерацию картинок — всё это через простой интерфейс чата.

> 🚀 Проект создан для **личного использования**, но вы также можете добавить своих друзей в бота.

---

## 🌟 Возможности

- ✅ Общение с ИИ-моделями: `qwen`, `deepseek`, `chatgpt`, `gemma`, `mistral` и др.
- 🔄 Поддержка нескольких провайдеров: **OpenRouter**, **Ionet**, **Pollinations**
- 📸 Поддержка анализа изображений (ввод через фото)
- 🎙️ Автоматическое распознавание голосовых сообщений
- 🖼️ Генерация изображений: `/gen Человек-паук на фоне города`
- 💬 Сохранение истории диалога для каждого пользователя
- 🔐 Контроль доступа: изначально только вы, добавление или удаление друзей через `/add {id}` `/del {id}`

---

## 👤 Роли

Вы можете управлять стилем общения ИИ с помощью ролей:
- **Обычный** - Позитивный и открытый собеседник для стандартных диалогов
- **Няшка** - Самый милый и ласковый бот, которого вы только могли видеть
- **Умный** - Умный друг, который объяснит любую тему доступным для всех языком
- **Злой** - Настоящий гопник. Кажется, что его воспитанием занимались дикари

---

## 🧰 Команды

| Команда | Описание |
|--------|--------|
| `/start` | Приветствие и помощь |
| `/text` | Текстовые модели |
| `/photo` | Модели для генерации фото |
| `/role` | Выбор роли для ИИ |
| `/clear` | Очистить историю |
| `/gen запрос` | Сгенерировать изображение |
| `/add 987654321` | Добавить пользователя (только вы) |
| `/del 987654321` | Удалить пользователя |
| `Отправьте фото` | Бот проанализирует изображение |
| `Голосовое сообщение` | Автоматически распознается и обработается |

---

## ✍️ Форматирование текста

*В настоящее время, ИИ не может справится с разметкой MarkDownV2, которую поддерживает телеграм 🫠
Убирать форматирование текста - самый ужасный вариант, который я видел. Поэтому я решил научить моделей более привычному для них - HTML.
Теперь они используют HTML разметку для текста, но иногда глупые модели с этим не справляются.*

---

## ⚙️ Установка и запуск (docker)

### 1. Загрузка репозитория
```bash
git clone https://github.com/tamper000/Freybot
cd Freybot
```

### 2. Билд docker образа
```bash
sudo docker build -t freybot .
```

### 3. Настройка конфига
```bash
cp config/config.example.yaml config/config.yaml
micro config/config.yaml
```

### 4. Запуск
```bash
sudo docker run -v $(pwd)/config/config.yaml:/app/config/config.yaml -v $(pwd)/database/bot.db:/app/database/bot.db freybot
```

## ⚙️ С использованеим готового образа

### 1. Загрузка образа
```bash
sudo docker pull ghcr.io/tamper000/freybot:latest
```
### 2. Запуск
```bash
sudo docker run -v $(pwd)/config/config.yaml:/app/config/config.yaml -v $(pwd)/database/bot.db:/app/database/bot.db ghcr.io/tamper000/freybot
```

---

## 🛠️ TODO

- [ ] Улучшить качество кода (рефакторинг, тесты)
- [X] Обновить README: добавить инструкции по развёртыванию
- [X] Поддержка новых моделей (по мере появления)
- [ ] Логирование и мониторинг

---

## 🤝 Вклад

Любые улучшения, исправления багов и новые модели — приветствуются!
Открывайте Issues и Pull Requests.

---

## 📄 Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT.
